#税后工资计算器

## 介绍

重新实现上一个挑战中的个税计算器，可以计算并处理多人的工资并计算打印税后工资。

项目需求改变：

1. 输出税后工资
2. 计算过程需要扣除社会保险费用
3. 支持多人同时计算工资
4. 打印税后工资列表

个税计算公式：

1. 应纳税所得额 = 工资金额 － 各项社会保险费 - 起征点(3500元)
2. 应纳税额 = 应纳税所得额 × 税率 － 速算扣除数

其中各项社会保险费我们在本程序中需要计算，计算公式由于各地不一样，我们此处使用国内某一城市的计算比例，占工资金额的比例如下：

* 养老保险：8%
* 医疗保险：2%
* 失业保险：0.5%
* 工伤保险：0%
* 生育保险：0%
* 公积金：6%

注意，此处不考虑社保缴费基数的问题。直接使用工资金额计算社保费用即可。

税率及速算扣除数对应表：

![此处输入图片的描述](http://og3gw09bm.bkt.clouddn.com/2017-10-17-document-uid1labid3537timestamp1505020786510.png)

例如工资金额为 5000，那么五险一金缴纳 825 元，应纳税所得额为 675（5000-825-3500），应纳税额为 20.25 元（675*%3 - 0）。税后工资为 4154.75（5000-825-20.25）。

程序的输入为员工的工号和工资金额，输入的格式为 `工号:工资 工号:工资`，程序使用 Python3 运行，执行过程如下：

```
$ ./calculator.py 101:3500 203:5000 309:15000
101:2922.50
203:4154.75
309:11273.75

```

需要注意，程序执行的参数有一个或多个，并且参数为工号及工资金额，工资金额需要为整数，如果参数数量不准确或者无法转成整数，需要打印下面这一行的错误信息：

```
print("Parameter Error")

```

## 目标

完成任务需要达成的目标：

1. 程序存放的位置 `/home/shiyanlou/calculator.py`
2. 程序可以处理1个及多个员工工资计算，输出的内容为1行或多行，每行内容必须为`工号:税后工资`
3. 程序返回的税后工资数字保留两位小数，如果是整数，仍然需要保留`xxx.00` 这种形式

## 提示语

* 将参数转成整数可以使用 `int()` ，如果不能正确转成整数（例如 int('abcd')），需要处理异常并打印上面的错误信息。
* 输出保留两位小数可以使用字符串的 format 函数格式化
* 命令行参数获取方法是使用 sys 模块的 `sys.argv`，其中 `sys.argv[0]` 为脚本名称， `sys.argv[1]` 为第一个参数，示例：

```
import sys

print(sys.argv)

```

* 多个参数的处理方式可以使用列表或字典来存储、计算、输出员工工资信息
* 计算社保及个税的过程可以写成函数，调用起来更方便

最后，因为后续的挑战将会用到现在写的代码，请使用 `下载代码` 保存到本地或者提交到自己的 Github。

## 知识点

* Python3 基础语法
* 列表及字典
* 格式化输出
* 命令行参数
* 函数
